管理の容易さについて学んでいきましょう。
マイクロソフトはAZUREを使うことによって簡単に管理をすることができますよと言ってるんですが、じゃあどんな管理を簡単にできるのかという
点について2つ具体的に分けて紹介をしてくれています。
それぞれの項目についてITから見ていきましょう。
まず1つ目はクラウドでの管理となりますで、これは違う表現をすると、リモートで手元のパソコンから操作をしやすくするための仕組みが整っ
ていると言うことができます。
ちなみに、下のグレーというのは、私が個人的に追加した文章です。
マイクロソフトのAZUREのウェブサイト上ですと管理の容易さの1つ目のブレイクダウンとして、クラウドでの管理というものを掲げてくれています。
この言葉ですとちょっと分かりづらいですね。
では、早速、具体例を使って中身を見ていきましょう。
イメージですね。
イメージを使ってみていきましょう。
今、手元に人が入れてですね。
こっからAZUREに接続をして何らかの操作をしたいと考えているとしましょう。
ですので、このですね。
AZUREに対してアプローチをして、そこから具体的なリソースですね。
仮想マシンであったり、あとはSTLデータベース関係のリソースの操作をしていくという形になります。
この時に、このリモート環境での管理っていうのは部分的にはこちらですね。
今、四角で囲った部分ここを意味しています。
つまり、いろんな方法でリソースの管理をすることができますよとで、それは例えばWEBポータルというブラウザ上で操作をするための画面であっ
たり、もしくはAPIはイメージがお気連れかと思いますので、POWERSHELLっていうのがあります。
これは。
マウスを使って操作するんじゃなくて、こうキーとキーボードを使って入力をして操作するための画面になります。
そのためにPOWERSHELLといったものに加えてコマンドラインインターフェイスといったもの、さまざまな種類がありますよということですね。
ですので、単一の方法だけではなくて、いろんな方法を使って操作をすることができるという形になります。
もっと言うと、スマホとかを使って操作をすることもできます。
非常に便利ということができるかと思います。
え2つ目ですね。
見ていきましょう。
2つ目は何かというとクラウドの管理といいますが、これサービスそのものを管理してるというものになります。
イメージとしてはもうまさにですね。
今、ここに仮想マシンとデータベースのサービスがありますが、この中身自体の管理操作を簡単にするための仕組みということができます。
例えば、リソースのスケーリングとありますが、スケーラビリティを学んできました。
スケーラビリティというのは、ダウンタイムなどを極力起こすことなく、コンピュータの性能を上げたりするスケールアップしたり、スケールダウンすること
ができるといったものとお話をしてきました。
でこの上にですね。
すなわちスケーリングを簡単にすることができるってことです。
AZUREを使うことによって、マウスでピッとクリックをすることだけするだけで、このリソースのスケーリングをすることができるというものですね。
次テンプレートに基づいたリソース展開ということで、たくさんの例えばこの仮想マシンというリソースなんですが、たくさん作る場合、どうすればいい
かというとテンプレートを使って作ることができるんですね。
でこのテンプレート使うと何がいいのかというと同じような環境を再現することができる。
というところがメリットとして挙げられます。
管理しやすいっていうことですねで、これはARMテンプレートというものがありまして、これも後半で学んでいきますが。
こういったものも準備されていますよというところを押さえておきましょう。
次ですね。
リソースの正常性の監視ということで、これはサービスそのものですね。
それがちゃんと動いているかということも監視するための機能が備わっております。
もしくはアラートの設定ということで、例えばコストがですね。
想定外になってたくさん発生してしまったといった場合に、アラートを送ってコストがすごい高まってますよね。
大丈夫でしょうかとですねいう。
お知らせをしてくれます。
こういったこのリソースとの関係の管理もすることができますよとこの2つですねが、サービスとしてAZUREは備わっていますよということ
をうたっているというものになります。